
,
8月20日，农业农村部和中共浙江省委、浙江省人民政府在北京召开座谈会，签署《共同建设乡村振兴示范省合作框架协议》，共同推动浙江乡村振兴示范省建设，带动全国实施乡村振兴战略。农业农村部党组书记、部长韩长赋，浙江省委书记车俊签署合作框架协议。,
韩长赋表示，习近平总书记对实施乡村振兴战略作出了一系列重要讲话和指示批示，为我们做好乡村振兴工作指明了方向、提供了遵循。浙江乡村发展基础好、城乡融合度高，乡村振兴工作有思路、有打法，带动效应强，有责任和能力率先创出一条路来，为全国作出示范表率。部省共建乡村振兴示范省，是贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记推广浙江好的经验做法重要指示的具体举措。农业农村部将充分发挥实施乡村振兴战略的牵头作用，按照合作框架协议确定的内容和要求，着力构建横向良性协调、纵向有效贯通的运行机制，推动各个相关部门充分发挥优势，紧密协作、无缝对接、形成合力，助力浙江省做好示范省创建工作。同时，进一步加大对浙江的支持力度，高水平打造农业农村现代化浙江样板，为全国实施乡村振兴战略开好局、起好步提供浙江实践和浙江经验。,
车俊表示，浙江“三农”工作能取得今天的成绩，归根到底是因为有习近平总书记在浙江工作期间作出的“八八战略”，在“八八战略”的正确指引下，历届浙江省委、省政府均高度重视“三农”工作，把解决“三农”问题作为重中之重，坚持一张蓝图绘到底、一以贯之抓落实，推动浙江农业农村发展取得了历史性成就。浙江将不折不扣贯彻落实中央决策部署，紧紧抓住部省共建的重大机遇，坚持五级书记抓乡村振兴，全面实施万家新型农业主体提升、万个景区村庄创建、万家文化礼堂引领、万村善治示范、万元农民收入新增“五万工程”，全面推动乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴，全力推进乡村振兴示范省建设各项工作，争当新时代乡村振兴排头兵。,
根据合作框架协议，双方将以省部共建、以省为主、试点先行、示范推广、整体推进为工作路径，在多规融合引领发展、高质量发展乡村产业、建设新时代美丽乡村、繁荣发展乡村文化、健全现代乡村治理体系、促进城乡融合发展、全面深化农村改革等七个方面深度合作，全面实施乡村产业振兴行动、新时代美丽乡村建设行动、乡村文化兴盛行动、自治法治德治“三治结合”提升行动、富民惠民行动等“五大行动”，高水平打造农业农村现代化浙江样板。,
浙江省委副书记郑栅洁，省委常委、秘书长陈金彪，副省长彭佳学，农业农村部党组副书记、副部长余欣荣，农业农村部副部长于康震，中国农业科学院党组书记张合成，农业农村部总农艺师马爱国等出席座谈会。（韦科 摄）
